# 谢晶晶-前端-社招-3年-上海

::: info
📧 [xiejj0912@foxmail.com](mailto:xiejj0912@foxmail.com)  
🏫 安徽财经大学(计算机科学与技术专业)  
🗺️ CET4、CET6
[掘金 https://juejin.cn/user/4306112028351885](https://juejin.cn/user/4306112028351885)
:::

## 技术栈

- 在工作中使用HTML5，CSS3 进行布局，开发符合w3c标准的页面，能兼容绝大多数主流浏览器。
- 熟悉PC端和移动端适配方案，使用flex/rem/@media进行响应式布局，使用less,sass等预处理器。
- 熟练掌握原生JS 、TypeScript、 熟悉ES6语法，面向对象，JS堆栈，作用域，原型链，闭包等。
- 熟练掌握Vue全家桶(vue、vue-router、vuex)，熟悉ant-vue, element UI，vant等UI组件库。
- 熟练掌握React全家桶(React、react-router、 redux)，熟悉Ant Design、NutUI等UI组件库。
- 熟悉 DataV、wangEditor、LuckySheet、SSE、WebSocket、JQuery 等前端常用技术
- 熟悉常见性能优化方案，减少页面访问时间，提高用户体验
- 熟练使用uni-app进行混合开发，参与完整系统上线。
- 掌握CI/CD 自动化发布平台的部署方案、维护 Jenkins、nginx 配置。

## 项目

### ePytes 综合管理平台

`React` `Typescript` `React-router` `Ant Design` `i18next` `Webpack5` `UmiJS` `qiankun`

- 参与权限设计，对UI进⾏适配与⽇常开发、维护、优化。
- 微前端(qiankun、wujie)基础建设、作为一个平台容器，接入多平台服务，可配置项目页面
- 采用双 token 机制、实现 token 过期自动登录，提升用户体验；
- 基于Ant Design二次封装组件库、采用rollup 打包组件库 
  - 封装业务组件，符合物料标准，提供物料可供后续低代码配置 
  - 维护组件库文档设计、支持多项目调用
  - 编写维护公共工具库(类Lodash),支持多项目调用
- 使用i18next，采用模块化方式对项目进行国际化，实现多语言功能 
- 维护公司脚手架升级
  - webpack4升级至  webpack5，处理兼容、调优问题
  - 参与脚手架eslint、stylelint、prettier配置升级、增加代码的可维护性 
  - 采用 swagger-axios 方案，与当前服务中 swagger 文档同步，实现 api 自动化。
- 通过埋点设计，给予产品组有效的数据支撑
- 发布私服nexus、维护管理平台架构架设计调整、维护脚手架文档
- 参与部分平台页面的开发、例开发售后管理系统，独立开发 QMS 生产采集、财务日报、问题平台等

> 项目成果: 推广组件库、工具库的使用，并实现文档化协作管理，提高整体开发消息 30%。

### eMES 制造执行系统

`Vue2` `ElementUI` `Vuex` `WebPack` `vue-router` `jQuery` 

- 参与权限构建讨论，将老版本的系统，进一步升级至新版本服务。
- 与硬件对接，读取扫码枪数据，使用 zxing 库识别条形码
- 维护公司脚手架升级
  - 改造 webpack 多页面设计，兼容部分 jQuery 页面的使用，进行统一的包管理。
  - 实现 vue-cil 调优问题(例如 gzip、外部cdn、分片打包等)。
  - 合并脚手架多种语言的切换处理。
- 参与项目 CI/CD 自动化部署的方案讨论，维护 nginx 配置管理，参与 jenkins 打包指令的完善。

> 项目成果: 深入了解 webpack 的构建、改造 jQuery 老版本代码，提高项目的可维护性，代码访问速度提高 30%。
### 派智数字化监控中心

`Vue2/3` `DataV`    `Echarts`    `Echarts`    `WebPack` 

- 调研大屏展示方案
  - 调研媒体查询、pxtoRem 等转换方案
  - 采用minx方法，监听屏幕，使全屏容器将根据屏幕比例及当前浏览器窗口大小，自动进行缩放处理。
- 可视化数据组件封装
  - 将常用Echarts图进行封装，方便业务调用。
    - 调研svg动画效果、协调配合  UI 制作出部分定制化动效
    - 参考开源项目go-view、当组件沉淀后可以可以对应配置
- 优化项目中的代码，提升项目的提升项目健壮性。
  - 采用虚拟列表的方式，构建  table 组件封装，优化由于大数据产生的卡顿
  - 针对大屏项目嵌套过多的组件进行拆分和重新设计，减少了渲染次数和逻辑复用问题
  - 利用axios的拦截器过滤重复请求,解决业务中出现短时间内多次调用的问题。


### ai 智能分析平台
`React` `Dify` `flow`
- 调研市面上已知大模型设计方案，进行性能测试反馈、价格指标的统一处理。
- 采用 docker compose 部署 Dify 服务。
- 采用 rap 对于市场上已知网站的关键信息指标获取。
- 采用向量数据库构建知识库。
- 通过工作流的构建，完成工作流的提示词的构建。
- 构建公司市场分析、财务分析领域的工作模型。
- 开发聊天对话框，对接聊天窗、工作流，形成组件化配置，可供配置至内部脚手架环境。

## 工作经历

### 上海派智能源股份有限公司(2022.06-至今)

- 参与前端组件库、脚手架、参与并主导ePytes 、eMES、监控中心、CRM的设计与维护

### 教育背景

::: info
安徽财经大学(计算机科学与技术专业) 2018.09 – 2022.07
:::
